Benefícios com testes automatizados.

  * Estratégia de testes com automação. 
  * Divisão dos testes em camadas.

  Redução 
    - Tempo de execução dos testes.
    - Tempo de construção dos testes.
    - Reduzir os erros humanos na execução.

  Aumento
    - Qualidade dos testes.
    - Regressão dos testes.
    - Cobertura de código testado.
    - Confiabilidade do código produzido.


![Fluxo.01_PiramideTestes_Considera_Custos.JPG](https://dev.azure.com/totvstfs/f10c444a-8f28-4d0d-945d-28f63a8a5c43/_apis/wiki/wikis/9dedf917-c111-4b99-be8a-b7077f16692a/pages/483/comments/attachments/151eb6ad-7e6d-4ba1-8dda-8ca8b368e986) 

Possibilitade de entrega contínua, com a utilização da pirâmide de testes, garente o ganho de dividir os testes para utilizar as ferramentas mais adequadas, simplifica o  desenvolvimento e manutenção para viabilizá-lo. 

Para cada projeto deve ser avaliado o seu contexto, para garantir quais testes trazem valor para o negócio, e se aplicam a cada necessidade.

QA é tardiamente envolvido no processo ?
Com o planejamento de testes antes da sprint iniciar, será possivel garantindo todos os cenários de testes. Com isso o QA será envolvido com antecedencias se preciso for.

Bugs são descobertos tardiamente ?
Bugs são encontrados e corrigidos ao longo do desenvolvimento, até o último dia da sprint. É um processo contínuo.

Alterações são difíceis ?
A pirâmide habilita a estratégia de testes automatizados, possibilitando testes regressivos com velocidade e baixo esforço. Isto garante que alterações possam ser feitas com confiança e baixo risco.

Testes demoram para iniciar ?
Os testes unitários já iniciam com o próprio desenvolvedor.

Evoluções são complicadas ?
A pirâmide habilita a estratégia de testes automatizados, possibilitando testes regressivos com velocidade e baixo esforço.

![Fluxo.01_PiramideTestes_Esforço_em_camadas.JPG](https://dev.azure.com/totvstfs/f10c444a-8f28-4d0d-945d-28f63a8a5c43/_apis/wiki/wikis/9dedf917-c111-4b99-be8a-b7077f16692a/pages/483/comments/attachments/d13afd42-77f8-4a1c-846b-56b397d38f36) 

Quanto mais se “sobe” na pirâmide, maior o custo de implementação, maior o custo de manutenção, maior o tempo de desenvolvimento e, finalmente, maior o tempo de execução.

A quantidade de camadas da pirâmide de testes devem ser selecionadas de acordo com a realidade e necessidade de cada ambiente. Foque no tipo certo de Teste.

Como está implementado ?

-Testes automatizados
Ele tem como princípio a abstração das ferramentas utilizadas no mercado, ou seja, o desenvolvedor realiza a codificação sem se preocupar com a tecnologia utilizada por trás dos testes, como por exemplo: Selenium, Appium, LeanFT. Essa dinâmica facilita nos momentos de migração de tecnologia para a realização da automação dos testes.

A fim de garantir uma boa cobertura de testes de nosso código, temos que ter 80% do nosso código coberto por Testes Unitários e Testes Integrados. Para medir a cobertura, está sendo utlizado a ferramenta SONAR. Estes testes são de responsabilidade do Desenvolvedor.

-Testes de segurança
Utilizamos a ferramenta Acqua Trivy para realizar análises estáticas no código desenvolvido. Esta análise estática e automatizada do código ajuda os desenvolvedores a eliminar vulnerabilidades e criar softwares seguros.

E é importante mapear os tipos de erros, incluindo a corrupção de memória e estouros de buffers, operações ilegais e inseguras, loops infinitos, código incompleto, código redundante e código morto (absolutamente sem uso). 

![Fluxo.01_PiramideTestes.jpg](https://dev.azure.com/totvstfs/f10c444a-8f28-4d0d-945d-28f63a8a5c43/_apis/wiki/wikis/9dedf917-c111-4b99-be8a-b7077f16692a/pages/483/comments/attachments/2de4f092-fd0b-4c67-8cee-124b08efc8fe) 

